18 = 2 * 3 * 3

18 : 2 = 9
9 : 3 = 3
3 : 3 = 1 => điều kiện dừng

=> 18 = 2 * 3 * 3

15 = 3 * 5
15 : 3 = 5
5 : 5 = 1 => điều kiện dừng.

Phân tích số X thành các thừa số nguyên tố
- Nếu bản thân X đã là nguyên tố => chính nó.
- Nếu bản thân X không là nguyên tố => bắt đầu thực hiện quá trình chia.

Thuật toán cho trường hợp X không là nguyên tố:
- Chạy vòng lặp từ số nguyên tố đầu tiên và liên tục tăng lên, với điều kiện các số thỏa nguyên tố. Lần lượt xét nếu số X chia hết => in ra. Điều kiện dừng khi X = 1.

bool KiemTraNguyenTo(int x) // Kiểm tra xem x có là số nguyên tố ? Trả về true nếu thỏa.

void main()
{
	int x;

	int i = 2;
	while(true)
	{
		if(x % i == 0 && KiemTraNguyenTo(i) == true)
		{
			printf("%4d", i);
			x /= i;
			if(x == 1)
			{
				break;
			}
		}
		else
		{
			i++;
		}
		
		
	}
}

================== CON TRỎ HÀM =========================

void (*Pointer)(); 

* Pointer: Lấy ra giá trị của con trỏ.
Pointer: Lấy ra miền giá trị của con trỏ (cũng chính là địa chỉ mà nó đang trỏ đến)
& Pointer: Địa chỉ thực sự của con trỏ.
