========== CON TRỎ NÂNG CAO ==========

1/ Con trỏ cấp 2, đa cấp
2/ Con trỏ hàm
3/ Tùy biến mã nguồn

======= Phần 1 =======

Con trỏ cấp 1: int *a;
Con trỏ cấp 2: int **a;

Mảng 1 chiều dùng con trỏ cấp 1.
Mảng 2 chiều dùng con trỏ cấp 2.

Con trỏ cấp 2 ở mảng 2 chiều sẽ là:
1 con trỏ để quản lý tất cả các dòng
Trên mỗi dòng sẽ có 1 con trỏ để quản lý các phần tử trong dòng đó.

vd:
int a[2][3];

a sẽ trỏ tới a[0]
a[0] sẽ trỏ tới a[0][0]

Muốn truy xuất tới ô a[1][2] thì có mấy cách ???

Cách 1: a[1][2]
Cách 2: *(a[1] + 2)
Cách 3: *(*(a + 1) + 2)

- Nhập xuất thông tin mảng 2 chiều các số nguyên
=> Làm theo C: Xem Project2.
=> Làm theo C++: Xem Project3.

Nhắc lại realloc trên mảng 1 chiều: Xem Project4.

Nếu như ta muốn xóa đi hẳn 1 dòng hoặc 1 cột trên mảng 2 chiều thì sao ?

vd: Ta có mảng 2 chiều có 3 dòng, và ta muốn xóa dòng ở giữa => ta sẽ đẩy các phần tử của dòng cuối lên dòng giữa rồi sau đó sẽ xóa toàn bộ ô nhớ ở dòng cuối đi.

=> Xem Project5.

------ MẢNG RĂNG CƯA -------
=> Mảng răng cưa là mảng 2 chiều mà số lượng phần tử nằm trên mỗi dòng không bằng nhau.

vd:
1 2
3 4 5 6 7
8 9 10
0 5 2
1
1 8

=> Dùng con trỏ cấp 2 để làm.

=> Nhập xuất mảng răng cưa: Xem Project6.

======= CON TRỎ HÀM =========
Hàm cũng mang trong mình 1 địa chỉ.

- Con trỏ hàm là con trỏ mà dùng để trỏ tới địa chỉ của các hàm trong chương trình, từ đó ta có thể gián tiếp gọi tới hàm.

Lưu ý: Con trỏ hàm có nguyên mẫu như thế nào thì chỉ có thể trỏ được tới các hàm có nguyên mẫu giống như vậy

Cú pháp:
<Kiểu dữ liệu> (*<Tên biến con trỏ>)(<Các tham số>)

vd:
int (*Pointer)(int, int); // Con trỏ hàm chuyên trỏ tới các hàm có kiểu trả về là 1 số nguyên và nhận tham số đầu vào là 2 số nguyên.

void (*Pointer)(); // Con trỏ hàm chuyên trỏ tới các hàm không có kiểu trả về và không có tham số truyền vào.

Con trỏ hàm có 2 loại:
1/ Con trỏ hàm trong các hàm bình thường (lập trình cấu trúc) - vừa bên C vừa bên C++

2/ Con trỏ hàm trong class (lập trình hướng đối tượng)

Cú pháp khi cho con trỏ hàm trỏ tới những hàm:

<Tên biến con trỏ> = &<Tên hàm>
hoặc có thể viết rút gọn như sau:
<Tên biến con trỏ> = <Tên hàm>

Cú pháp khi thực hiện gọi con trỏ hàm:

Cách 1: (*<Tên biến con trỏ>)(<Tham số>);
Cách 2: <Tên biến con trỏ>(<Tham số>);

Xem vd: Xem Project7.

Xem tiếp vd sau: Xem Project8.

Trả về 1 con trỏ hàm: Xem Project9.

Đề bài ứng dụng con trỏ hàm: Nhập vào mảng 1 chiều các số nguyên, hãy thực hiện các yêu cầu sau:
- Sắp xếp mảng tăng dần
- Sắp xếp mảng giảm dần
- Tìm Min
- Tìm Max

=> Xem Project10.

Bên C# cũng có con trỏ hàm: delegate

Mảng các con trỏ hàm: Xem Project11.

========= TÙY BIẾN MÃ NGUỒN =========

template chỉ có ở C++

Có 2 loại:
1/ Function Template (Khuôn mẫu hàm)
2/ Class Template (Khuôn mẫu lớp) => lập trình hướng đối tượng.

Xem vd sau: Xem Project12

Bài tập ứng dụng Template: Viết hàm nhập xuất mảng 1 chiều có kiểu dữ liệu tùy ý.

=> Xem Project13.

--------------- Bài Tập Về Nhà ---------------

Bài tập 1: Dùng con trỏ cấp 2
Nhập vào mảng 2 chiều các số nguyên, thực hiện xóa dòng và cột có chỉ số k tương ứng (k do người dùng nhập, yêu cầu phải hợp lệ). Lưu ý: Cần phải xóa hẳn ô nhớ trên bộ nhớ của nó.

Bài tập 2: Tập tin nhị phân.
Nhập vào danh sách các sinh viên trong 1 lớp học biết thông tin mỗi sinh viên gồm có: họ tên, mã số, điểm thi. Yêu cầu: Ghi danh sách lớp học này xuống file nhị phân.

Bài tập 3: Con trỏ hàm
Đọc danh sách lớp học từ file nhị phân đã được tạo ra ở bài tập 2, yêu cầu: Sắp xếp danh sách lớp tăng dần/giảm dần, tìm thông tin sinh viên có điểm trung bình cao nhất/thấp nhất rồi in lên màn hình.

Bài tập 4: Tùy biến mã nguồn
Làm lại bài tập 1 theo kiểu mã nguồn tùy biến rồi ở dưới hàm main thử chạy với 2 trường hợp mảng số nguyên, mảng số thực